සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
හොඳයි,
අපට නිවසක් තිබේ
සහ බෝට්ටුවක් පවා.
මේක පිස්සුවක්.
ඔබ සතුටින් සිටිනවාද?
ඔව්.
මම, ග්වාන්-සික්.
අහ්, නවතින්න!
ඒ අපේ දීප්තිමත්ම සමයයි,
ඒක කවදාවත් ආපහු එන්නේ නැහැ.
ජීවිතය ඉදිරියට යයි
හැලිම් ආපදා සහන
නියෝජ්‍ය ප්‍රධානී ඕ ඒ-සන්
ළදරු සූත්‍රය
ඔබ ඔබේ තනතුරට අනුව ජීවත් විය යුතුයි.
හරිද?
මම තමයි නියෝජ්‍ය ප්‍රධානියා.
තවත් දෙකක් එකතු කරමු.
අනේ, දෙවියන්ගේ නාමයෙන්.
මම ඔයාට කිව්වා ඔයාගෙ කෑම ඉවර උනාට පස්සේ මම ඔයාට කැන්ඩි දෙන්නම් කියලා, නේද?
ඇයි ඔයා කවදාවත් අම්මට ඇහුම්කන් දෙන්නෙ නැත්තෙ?
-කරුණාවන්ත කරුණාව.
- අම්මේ, මට බදාගන්න දෙන්න.
මට බදාගන්න දෙන්න.
අම්මේ, මට බදාගන්න ඕන.
අම්මේ, අම්මේ, මට බදාගන්න දෙන්න.
අම්මේ! අම්මේ!
මිස්. ඔහ්! මිස්. ඔහ්!
ජියුම්-මියොන්ග් කරදරයක! ඇයට රිදිලා!
- අම්මේ!
මොකක්ද?
අම්මේ!
ඇය ලේ ගලනවාද? මට කියන්න! මට කියන්න!
මම දන්නේ නැහැ. ඒක මේ විදියට.
නැන්දා! නැන්දා!
ඔයාට මගේ ළමයිව මට බලාගන්න පුළුවන්ද?
හහ්?
ඔයා මුහුදු දෙවියන්ගේ දුවද? එහෙමද?
බලන්න, ඩොල්ෆින් පවා දුවනවා.
ඔයා කොහොමද ටයිෆූන් එකක යන්නේ?
මට හැප්පුනේ යතුරුපැදියයි, අනෙක් අතට නෙවෙයි.
ජෙජු සුළඟට කාර් පෙරළෙන්න පුළුවන්.
ඔයාගේ පොඩි බයික් එක මෙතන
නැවත නැවතත් පෙරළෙනවා.
අනේ දෙවියනේ.
නැන්දා!
කොල්ලෝ කොහෙද?
එයාලා අපේ ගෙදර නිදිද?
හහ්? කොල්ලෝ?
ඉයුන්-මියොං!
ඉතින් ඇයි ඔයා කොල්ලො දෙන්නව දාලා ගියේ?
ඒක ලොකු අනතුරක්වත් නෙවෙයි.
-ඉයුන්-මියොං. පැටියෝ! අනේ නෑ.
- ඉයුන්-මියොං!
-ඩොං-මියොං!
- ඩොං-මියොං!
-පැටියෝ!
ඩොං-මියොං!
ඉයුන්-මියොං! ඉයුන්-මියොං!
ආච්චි ඔයාට කී පාරක් අවවාද කළාද
පිරිමි ළමයි දුවන්න පටන් ගත්තට පස්සේ,
ඔවුන් කොහේ හරි යයි කියලා, නේද?
හේයි, උන්ගේ සපත්තු.
ඔවුන්ගේ සපත්තු මෙහි නැත.
මොකක්ද?
මම ගෝවා කුඹුර බලන්නම්...
- ඒ-සන්, මුහුදු පැලෑටි සඳහා මට ගෙවන්න.
-…හා අම්මේ, වටපිට බලන්න...
මම මුහුදු පැලෑටි ඔක්කොම නෙලා ගත්තේ නැහැ
මොකද මට ඔයාගේ ලොකුම පුතාව මෙහෙදි හම්බුනා.
කරුණාවන්තයි.
ඔහ්!
මම ඔයාට කිව්වා එහාට මෙහාට යන්න එපා කියලා,
එහෙම නේද?
ඔහු මුහුදු බැම්ම මත තනිවම සිටගෙන සිටියේය,
බය වී ඔබ සොයමින් සිටියේය.
ඔබ ගියේ ඇයි?
ඔබ මෙතරම් භයානක ප්‍රදේශයකට තනිවම ගියේ ඇයි?
ට්‍රක් නැන්දා ඔබ වෙනුවෙන් එන්න තිබුණා.
ඔබට බලා සිටිය නොහැක්කේ ඇයි?
ඇයි?
ඔබ එහි සිටියහොත්,
රළ ඔබව ගිල දමනු ඇත.
ජෙජු ටයිෆූන් විසින් ගවයින් ගසාගෙන යයි.
ඔබ ප්‍රවේශම් විය යුතුයි.
ඩොං-මියොන්ග් කොහෙද?
ඩොං-මියොං කොහෙද?
ගෙදර.
මේ මුළු කාලෙම ඩොං-මියොං ඔයා එක්ක හිටියේ නැද්ද?
එයා ගෙදර!
ඔයා මට මොනවද කියන්නේ? මාව බය කරන එක නවත්තන්න.
අම්මේ, මට බදාගන්න දෙන්න.
-මට බදාගන්න දෙන්න. අම්මේ, මට බදාගන්න ඕන.
-ඇය ලේ ගලනවාද? මට කියන්න. මට කියන්න!
ගෙයම්-මියොං,
හිමියාගේ කාර්යාලයට කතා කරන්න.
කාටද නවත්තන්න පුළුවන්
ගිම්හානයේ ආශාවන්?
ඊයේ, එය දීප්තිමත් හා අව්ව සහිත විය,
ඇගේ විවාහ දිනයේ මනාලියක මෙන්.
අද, එය ආක්‍රමණශීලී වේ
ඔබේ බිරිඳ කෝපයට පත් වූ විට මෙන්.
අඩුම තරමේ ඔයාට අලුත් බිරිඳක්වත් ගන්න පුළුවන්...
…නමුත් ගිම්හානය ඔබව අවුල් කරන විට...
දෙවියනේ!
-හරි.
-ඕ!
අනේ මචං.
ඔබට ඔබේ මුඛය ධාවනය කිරීමෙන් බාධකයක් ගොඩනගා ගත නොහැක, නේද?
ග්වාන්-සික්!
- පැටියෝ! ඩොං-මියොං!
- ඩොං-මියොං!
ඩොං-මියොං!
-ඩොං-මියොං!
Yang Dong-myeong!
ඩොං-මියොං!
-ඩොං-මියොං!
- Dong-myeong!
ඔහු කොහෙද ගියේ? ඩොං-මියොං!
ඩොං-මියොං!
ඩොං-මියොං! පැටියෝ!
යැං ඩොං-මියොං! පැටියෝ!
ඔයා කොහෙද?
ඩොං-මියොං!
ඩොං-මියොං! යැං ඩොං-මියොං!
කරුණාකර අපට අනුකම්පා කරන්න.
කරුණාකර, ආදරණීය ස්වාමීනි.
කුමක් අවශ්‍ය වුවත්,
දයාබර ස්වාමීනි, අප වෙනුවෙන් දරුවා බේරා ගන්න.
මගේ මුණුපුරා බේරා ගන්න.
අපේ බබාව ආපහු අපිට එවන්න.
කරුණාකර දරුවා බේරා ගන්න. කරුණාකර.
දරුවෙකු අහිමි වීමට තත්පරයක් පමණක් ගතවේ.
කරුණාකර ඔහුව බේරා ගන්න. මගේ සීයා බේරා ගන්න.
ලොව පුරා සිටින මිනිසුන් පවසන දේ ඔබ දන්නවාද
ඔවුන්ගේ දරුවන් අහිමි වන ඕනෑම අවස්ථාවක?
-ඩොං-මියොන්ග්! පැටියෝ!
- ඔවුන් සියල්ලෝම එකම දේ කියති.
"එය ඇසිපිය හෙළන සැණින් සිදු විය."
ඔවුන්ගේ දරුවා අහිමි විය
ඇසිපිය හෙළන සැණින්.
ඔවුන් මගේ පුතාව හොයාගත්තාද? එහෙම කළාද?
අයි-සන්.
අපි මගේ පුතාව හොයාගත්තාද?
කුමක්ද?
රෝහල.
ඩොං-මියොන්ග්ට වෛද්‍යවරයා හමුවිය යුතුයි.
අනේ කොල්ලා.
මගේ බබා, එයාට සීතලයි.
ඇයි කවුරුත් ගිලන් රථයකට කතා කරන්නේ නැත්තේ?
ඩොං-මියොං.
පැටියෝ.
ආදරණීය.
ඩොං-මියොං.
බබා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
පැටියෝ.
අපිට අවශ්‍යයි
වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්න. වෛද්‍යවරයා.
ගිලන් රථයක් ඉල්ලන්න, හරිද, ග්වාන්-සික්?
ඇයි
කිසිවෙකු ගිලන් රථයක් ඉල්ලන්නේ නැද්ද?
ගිලන් රථයක් අමතන්න,
ඇයි ඔබ එසේ නොකරන්නේ?
පළමු වතාවට…
…ඔවුන්ගේ වානේ හදවත බිඳී ගියේය.
මගේ පියාගේ කඳුළු
මුහුද පිරෙව්වා.
මම ඔහුව බදාගන්න තිබුණා.
ඇගේ පුතා,
දවල් කෑමේදී ඇය සමඟ සිටි,
රාත්‍රී ආහාරය වන විට ඔහු සිටියේ නැත.
අම්මේ. අම්මේ!
අම්මේ, මට බදාගන්න දෙන්න.
මාව බදාගන්න දෙන්න.
අම්මේ, මට බදාගන්න ඕන.
අම්මේ, අම්මේ, මට බදාගන්න දෙන්න.
මම එයාව බදාගන්න තිබුණා.
අවමංගල්‍යයේදී,
ආච්චි කවදාවත් අම්මාට කිසිම දෙයක් ගැන චෝදනා කළේ නැහැ.
ඇය කිව්වා අම්මා කෙනෙක්ට එයාගේ දරුවා අහිමි වුණා කියලා
මුහුදට වඩා කඳුළු තියෙනවා කියලා.
ඉදිරියට යන්න.
ඔබට ඇති තේරීම කුමක්ද?
ඔබට දරුවන් දෙදෙනෙක් සිටී
ඔවුන්ට තවමත් ඔබ ඔවුන්ගේ මව වීම අවශ්‍යයි.
ඔබ එයට ඉඩ දුන්නොත් ජීවිතය ඉදිරියට යයි.
ජීවිතය ඉදිරියට යයි.
ජීවිතය දුෂ්කර වන දින පැමිණෙනු ඇත.
ඉඳහිට, දින තිබිය හැක
ඔබට ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම අත්හැර දැමීමට හැඟේ.
මම කිව්වා කතා කිරීම නවත්වන්න කියලා!
මම ඒකට එකඟ වෙන්නේ නැහැ!
මම ඇබලෝන් කන්නේ නැහැ!
අනේ මගේ පොඩි කෙල්ලේ.
ඔයා කවදා තේරුම් ගනීවිද?
ඒ-සන්,
ඔයාට කවදා හරි ජීවිතේ අතාරින්න හිතෙනවා නම්,
මගේ ජීවිතේ ගැන හීනියෝ කෙනෙක් වගේ හිතන්න.
ගොඩබිම ජීවත් වන අය
දේවල් රළු වූ විට ඔවුන් ඉතා පහසුවෙන් මිය යාමට කැමති බව පවසති.
ජීවිතය කෙතරම් කලබලකාරී හෝ වේදනාකාරී වුවත්,
ඔවුන්ට මරණය ගැන සැහැල්ලුවෙන් කතා කළ නොහැක
හෙනියෙයෝ කෙනෙකු ඉදිරියේ.
මම ඒ බලවත් ජලයේ සිය ගණනක් මරණයට මුහුණ දී ඇත්තෙමි,
ඒ සෑම අවස්ථාවකම, මම සොයාගත්තා
ජීවත් වීමට හේතු සිය ගණනක්.
ඉතින් ජීවත් වෙන්න.
ජීවත් වෙන්න.
ජීවත් වීමට බොහෝ හේතු තිබියදී මිය යන්නේ ඇයි?
ඔබේ ශරීරය වෙහෙසට පත් වූ විට
ඔබේ හදවත අත්හැරීමට කැමති වූ විට,
දින ඇත
ඔබට ජීවිතය අත්හැරීමට අවශ්‍ය වූ විට.
පසුබට වීමට ප්‍රතික්ෂේප කරන්න.
ඔබව නැවත නැඟිටුවීමට සටන් කරන්න.
බ්ලැන්කට්ටුවක් එළියට ගෙන එය මත පා තබන්න.
ඔබේ පස දක්වා.
ඔබේ මුදල් උපයන්න.
"මම මැරෙන්නේ නැහැ. මම බේරෙනවා" කියලා ඔයා ඔයාටම කිව්වොත්
ඔබව ඉහළට තල්ලු කිරීමට ඔබේ අත් සහ කකුල් භාවිතා කරන්න,
ඔබ අඳුරු ජලයෙන් එතෙර වනු ඇත
අවසානයේ අහස දකිනු ඇත.
ඒ වෙනකොට, ඔයා ආයෙත් හුස්ම ගනීවි.
- ඔයා දන්නවද ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා?
- නෑ, මම දන්නේ නෑ.
මේක පැණි රස වෙයි නේද?
ඕහ්.
ඕහ්, ඒක රසයි වගේ.
ඒකද ඔයාට කන්න ඕන වුණේ?
ඒකද ඔයා ආශා කළ කෑම?
ඒයි, මට කතා කරන්න. මොකද වෙන්නේ?
ඔයා අම්මත් එක්ක තරහද?
යැං ඉයුන්-මියොං.
මම ඔයාගෙන් ඇහුවා ඇයි ඔයා මට කතා නොකරන්නේ කියලා, පුතේ.
ආයෙ කවදාවත් මාත් එක්ක කතා කරන්නේ නෑ නේද?
පාසල් ආධාරක ගාස්තු 20 වෙනිදාට ගෙවිය යුතුයි
ඔයා පරිපූර්ණ ලකුණු ලබා ගත්තා කියලා ඇයි කිව්වේ නැත්තේ?
ඇයි ඔයා ඒක මගෙන් රහසක් විදිහට තියාගත්තේ, පැටියෝ?
-Geum-myeong.
ඒයි.
ඔයා අම්මත් එක්ක තරහද?
ඔයා පිස්සු වැටිලා මුකුත් කියන්නේ නැද්ද?
ඒ මොකද...
…මම ඔයාගේ මල්ලිව බේරගත්තේ නැද්ද?
ඔයා මාත් එක්ක තරහද?
ඒ නිසාද ඔයා කතා නොකරන්නේ?
ඒ ඔයා මාත් එක්ක තරහ නිසා අම්මේ.
කුමක්ද?
මම මගේ සහෝදරයාව තනියම දාලා ගියා.
ඒකයි එයා මැරිලා තියෙන්නේ.
ඒක 'හේතුව...
ඒක 'හේතුව
මම බයිසිකලයෙන් එතනට ගියා.
මම කවදාවත් බයිසිකලය පදින්න ගියේ නැත්නම්,
ඩොං-මියොන්ග් තවමත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
ඒක 'හේතුව
මට එපා කිව්වම මම අහන්නේ නැහැ
මොකද ටයිෆූන් එකක් එනවා.
ඩොං-මියොං මැරුණා
මොකද මම තාමත් අශ්වයා පැදීමට ගිය නිසා.
ඒ වෙලාවේ
අම්මයි තාත්තයි
ඔවුන්ට සිහිය ආවා.
මට සමාවෙන්න.
මට ගොඩක් කණගාටුයි.
මේ ඔක්කොම මගේ වරදක්.
මට සමාවෙන්න, ඉයුන්-මියොං.
මම ඒක කරන්නම්.
ද ස්ටීල්හාර්ට්
දින තුනකට පසු ඔහුව රැගෙන ගියේය.
ඔහු උදෑසන ආහාරය අවසන් කළේය
ඔහු මුහුදට ගියේය.
හ්ම්.
ජියම්-මියොන්ග්, ඔයාගේ ගුරුවරයාට කියන්න
මම ඔයාගේ පාසල් ගාස්තු දවස් තුනකින් ගෙවන්නම්, හරිද?
හ්ම්?
ඔවුන්ට දවස් තුනක් තිබුණා
වැලපීමට. එච්චරයි.
දින තුනක් පමණයි.
තාත්තේ,
අද ඔයා මොනවද අල්ලන්නේ?
කුක්කෝකර්.
ගිම්හාන කක්කෝකර්.
-කක්කෝකර්?
-ම්ම්.
මම ඒවා විකුණනවා වෙනුවට ගෙදර ගෙනියන්නම්.
-ඒවා ආපහු ගේන්නද?
-ඔව්.
අපි
අද රෑ හැමෝම එකට කමු.
අපි හැමෝම පවුලක් විදිහට එකට කමු.
අපිත් එක්ක කන්න එන්නද?
ඇය සියල්ල විකුණුවා.
ඇය ඇසුරුම් කරනවා.
හොඳයි, ඇයට මුහුදට ආපසු යා යුතුයි,
නමුත් ව්‍යාපාරය හොඳයි.
ඇය කියනවා
ඇයට මුහුද දිහා බලන්නවත් ඕන නෑ කියලා.
අද අහස හරිම පැහැදිලියි.
මෙය පැහැදිලිව දැකීමෙන්,
කිසිවක් සිදු නොවූවාක් මෙන්,
ඇයට වමනය කිරීමට අවශ්‍ය වේ.
ඇගේ මව, ඇගේ පියා,
දැන් මුහුද ඇගේ පුතා රැගෙන යයි.
ඇයට මුහුදෙන් ජීවිකාව උපයා ගැනීමට හැඟෙන ආකාරය සිතා බලන්න.
දෙවියනි.
ඇයට ජීවත් වීමට සිදු වේ
ඒ සියලු හිත් වේදනාවන් සමඟ.
මුහුදු දෙවියා දුක්ඛිත කෙනෙක්.
ඔහු ඇය ආදරයෙන් රැකබලා ගත් සියල්ල සොරකම් කළේය
නමුත් ඇයට කියනවා,
"මම හිතන්නේ මම ඔයාව ජීවත් කරවන්නම්."
ඉතින් ඔහු තවමත් ඇයට සියලු වර්ගවල දේවල් ලබා දෙනවා.
මම ඇයට ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
ඇය ඉදිරියට යාම ගැන මම ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
ඔබ සියලු දැල්ලන් විකුණුවාද?
අද අපට වැරදිකරු කණ්ඩායම්කරුවෙකු අල්ලා ගැනීමට හැකි විය.
අපි ඒක විකුණුවොත්,
අපට වොන් 1,000 ක් ලබා ගත හැකිය, පහසුයි.
අපට ඉයුන්-මියොන්ග්ට අලුත් බෑගයක් පවා මිලදී ගත හැකිය.
ඒක හරිම අසාධාරණයි.
ඉතා අසාධාරණයි.
ජියුම්-මියොන්ග්. ඉයුන්-මියොන්ග්. අපි යමු.
මට එහෙම වෙන්න ඕන නෑ
කිසිම හේතුවක් නිසාවත් මුහුද වටේ.
ඒක හරිම අසාධාරණයි.
අයි-සන්,
අපි අඬන එක නවත්තමු.
අම්මයි තාත්තයි අඬනවා නම්,
ඒක ළමයින්ට බලපානවා.
ඔවුන් සැමවිටම කනස්සල්ලෙන් සිටිනු ඇත.
මට මේ ගිම්හානය දැනටමත් අවසන් වීමට අවශ්‍යයි.
එය කෙතරම් අක්‍රමවත්ද යන්න තරමක් කරදරකාරී ය.
එය උණුසුම් නම්, එය ඉතා උණුසුම් ය.
වැස්ස වැටෙන විට, එය වැස්සක් මෙන් ගලා යයි.
ගිම්හානය සොබාදහම සශ්‍රීකව වැඩීමට ඉඩ සලසයි,
නමුත් ඔබ දන්නා ඊළඟ දෙය නම්,
එය කුණාටු ගෙනැවිත් සියල්ල පොඩි කරයි,
අපි අසරණයි.
දෙබිඩි මුහුණු සහිත ගිම්හානය
මගේ තරුණ දෙමව්පියන්ව ගෙනාවා
දණින් වැටුණා.
ඇයි ඒක මෙච්චර ආක්‍රමණශීලී වෙන්න ඕන?
ඒ මම නම්, මම ටිකක් ලිහිල් කරනවා.
හේයි, ඒ සිදුර ගැන පරිස්සම් වෙන්න.
කිසිම ප්‍රශ්නයක් නෑ.
අපි හැමෝම ආරම්භකයින්ට විවේකයක් දෙනවා.
නමුත් මටත් එය පළමු අවස්ථාවයි.
මට මුහුදු දෙවියන්ගෙන් විවේකයක් නොලැබෙන්නේ ඇයි?
ටයිෆූන් විසින් තද කරන ලද තණකොළ මෙන්...
දැන් අපි ඉදිරියට යන්නේ කෙසේද?
…ඇයව බිම හෙළුවා,
නමුත් ඇය නැවත නැගිට්ටා.
තවමත්,
ගිම්හානයේ අභිලාෂයන් නොතකා ජීවිතය ඉදිරියට යයි.
ගිම්හාන ටයිෆූන් විසින් කඩා දැමූ තණකොළ සහ ගස්,
ඔවුන් නැවත නැඟිටිනු ඇත.
වැස්ස ඇද හැලෙන්න පුළුවන්
සෑම දෙයක්ම අතුගා දමන්න.
ආහ්, නමුත් හිරු නැවත බබළන විට,
සියල්ල නැවත ජීවයට පැමිණේ.
ගොඩබිම සහ මුහුදේ ඇති සියල්ල.
මට ඉදිරියට යා නොහැකි නම් කුමක් කළ යුතුද?
මම හිතන්නේ ඉදිරියට යාම
මට කරන්න බැරි දෙයක් වෙන්න පුළුවන්.
මෙහි කකුළුවන් ඉන්නවා.
අපේ ළමයි ජීවත් වෙන්න ඕනේ.
- කොහෙද?
-මෙන්න.
ඔයාට ඒක අල්ලගන්න බෑ.
ග්වාන්-සික්.
මම තමයි මේ ඔක්කොම කළේ.
මම තමයි...
ඩොං-මියොන්ග් මුහුදු පවුරේ.
ඔහුගේ පළමු උපන්දිනයේදී,
මම ඔහුව මගේ පිටේ හෝ මගේ අත්වල ඔසවාගෙන ගියා
ඒ නිසා අපි හැමෝටම ඒ මුහුදු පවුරේදී ඔබව හමුවෙන්න පුළුවන්.
මම ළමයින්ව පෙළගස්වා ඔවුන්ට කිව්වා,
"අපි මෙතන නැගිට්ටොත්, තාත්තා ඉක්මනින් එයි."
මම කිව්වා කුණාටුව කොච්චර දරුණු වුණත්...
අපි එතන හිටියා නම් ඔයා අපි ළඟට ආපහු එයි කියලා.
මම ඒක එයාලට කිව්වා.
අපේ බබා, ඩොං-මියොන්ග්...
…මම නිසා මැරුණා.
ඒ ඔක්කොම මගේ වරදක්.
ඔබට දොස් පැවරිය යුතු නම්,
එසේ නම් අහස සහ මුහුද දෙස බලන්න.
ඒක ඔයාගෙ වරදක් නෙවෙයි.
-හ්ම්?
බලන්න, අපේ පවුලේ කවුරුත්
දොස් කියන්න ඕන නෑ. කවුරුත් නෑ.
තාත්තා නිතරම තමන්ටම කියාගත්තා
කිසිවෙකුට දොස් කියන්න ඕන නෑ,
නමුත් ඇතුළතින්, ඔහු කෙනෙකුට අමනාප වුණා.
අම්මා කිව්වා
තාත්තා අමනාප වුණේ කවුද කියලා එයා දැනගත්තා කියලා
අවුරුදු 30 කට විතර පස්සේ.
හේයි.
එන්ඩොස්කොපි මධ්‍යස්ථානය
ඔයාගේ තාත්තා කිව්වේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
අම්මෝ, එයා විකාර කතා කිව්වා නේද?
මිනිස්සු එන්ඩොස්කොපි පරීක්ෂාවේදී එහෙම කරනවා.
මොකක්ද, එයා කතා කළේ
තවත් කාන්තාවක් ගැනද?
බාධකය.
හහ්? බාධකය?
ග්වාන්-සික්!
ඔහු වචන මුමුණමින් සිටියේය,
"මම බාධකය හදන්න
යන්න හොඳ නැහැ."
"මම යන්න හොඳ නැහැ."
ඔහු සෑම අතින්ම වානේ වගේ.
මිනිසා තුළට සැබවින්ම යමක් ඇතුළු වූ පසු,
ඔහු එය ඇතුළත අගුළු දමයි.
ඔහු එය කෙසේ දරා ගත්තාද කියා මම නොදනිමි.
ඔහු ඒ සියල්ල කෙසේ දරා ගත්තාද?
ඔහු ඒක ඇසුරුම් කළ යුතුව තිබුණාද?
අහ්-අහ්, තවමත්
අපි දිහා බලාගෙන ඉන්න දිලිසෙන ඇස් යුගල දෙකක් තිබුණා.
ඉතින් අපි ඔයාවයි තාත්තවයි දෙන්නම බේරගත්තාද?
නියත වශයෙන්ම, ඔයා කළා.
ඔයා අපිව බේරගත්තා.
ඔබ නොවේ නම්...
මියගිය අයගේ නම: යැං ඩොං-මියොං
ගෘහ හිමිකරු: යැං ග්වාන්-සික්
ගෘහ හිමිකරු සමඟ සම්බන්ධතාවය: පුතා
උපන් දිනය: 1974 සැප්තැම්බර් 6
අවුරුදු 3 යි
දරුවෙකු අහිමි වීම කෙබඳු හැඟීමක්දැයි ඔබට සිතාගත නොහැකිය.
ඔහුට කොහේවත් විවෘතව අඬන්න බැරි වුණා.
ඔහු ඇතුළතින් සම්පූර්ණයෙන්ම බිඳී සිටියේය.
ඩල්ගෝනා වල එතරම් පෝෂණයක් නැහැ.
මම මගේ කෑම කෑවා. මම පොරොන්දු වෙනවා මම කළා කියලා.
ජීස්, මෙන්න.
ඔහ්,
අපිට ඉදිරියට යන්න පුළුවන් කොහොමද කියලා මම කල්පනා කළා.
ඔහු මොනවද කෑවේ?
අම්මේ, මම හැමදාම කනවා.
ඔවුන් අපට බොහෝ විට මස් පවා ගෙන එයි.
අපිට ඉදිරියට යන්න පුළුවන් වුණා
අපි වෙනුවෙන් දරුවන් පෝෂණය කළ අය සිටි නිසා.
කැනෝලා මලක් කවදාවත් තනිවම පිපෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සැමවිටම කැනෝලා මල් පිට්ටනියක් දකිනවා.
මම තනියම හිටියා නම්,
මම සිය වතාවක් කැඩී යන්න තිබුණා.
ඔබ දන්නවා,
කියමනට අනුව,
එක් පුද්ගලයෙකු ජීවත් කරවීමට ගමක් අවශ්‍යයි.
ඒවා හොඳින්. ඒවා හොඳින් වේවි.
උදුන දැල්වූ පසු, ඒවා හොඳින් ඇති බව මම සිතමි.
ඕනෑවට වඩා පැහැදිලි කරන්න එපා.
ඒවා ඒ කරුණාව සහ උදව්වට කැමති නැති වෙන්න පුළුවන්.
අපි ඒවා ඔවුන්ට දිය යුතු නැද්ද?
ඒවා අද දවසේ පළමු බිත්තර.
පළමු බිත්තර ඔවුන්ට දෙන්න,
එවිට ඔවුන් ඔවුන්ට ශක්තිය ලබා දෙනු ඇත.
මාව ඔවුන්ට බිත්තර දීමෙන් වළක්වන්න එපා.
ඔබ තමයි අපේ බත් ඔක්කොම දුන්නේ.
ඔබ අපේ බූවල්ලා ඔක්කොම ඔවුන්ට දුන්නා. ඔබ කළා!
ඉතින් මම කල්පනා කළා
මට ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද කියලා...
…බත්, ඔයා දන්නවනේ.
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයා මොනවද කියන්නේ, ආදරණීය?
ඔයා පැමිණිලි කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඊට වඩා නරක මිනිස්සු ගොඩක් ඉන්නවා.
නමුත් ඒ ඔබද?
බත් භාජනය?
හොඳයි, ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්දැයි මට තේරෙන්නේ නැහැ,
අඬන බබා කාන්තාව.
ඔබට කිසිම අදහසක් නැහැ කියලා ඔබ කියන්නේ ඇයි? මම දන්නවා ඔබ දන්නවා.
'මොකද, කිසියම් හේතුවක් නිසා,
ඒ හිස් භාජනය කිසි විටෙකත් සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් නොවේ.
මම නිදාගන්න කලින් බත් භාජනය හිස් වෙලා තියෙනවා දැක්කා.
මම දැක්ක දේ මම දන්නවා.
හැමදාම උදේ,
තව ටිකක් තියෙනවා, ඊට පස්සේ තව ටිකක් තියෙනවා.
හ්ම්?
මම හිතුවේ මට හොඳට පේන්නේ නැතුව ඇති කියලා
ඒක රෑ නිසා,
නමුත් ඒක දවසක් හෝ දෙකක් ඉක්මවා ගියා.
තුන් දෙනෙකුගෙන් යුත් පවුලකට ප්‍රමාණවත් තරම් තියෙනවා.
ඒක හරිම අමුතුයි.
අපිව අනුමාන කරන්න තියාගන්න තරම් ප්‍රමාණවත්.
ඒක අපිට අවශ්‍ය හරියටම ප්‍රමාණය.
අනේ, මම ඇයි කරදර වෙන්නේ?
මම ඇයි කරදර වෙන්නේ?
ඒක මැජික් භාජනයක් නෙවෙයි,
මම මෝඩයෙක් නෙවෙයි.
ඇයට ඉරුවාරදය හැදුනා ඒක හොයාගෙන.
ඇය ඒක ඔයාට දුන්නා නම්,
ඔයා ඒක ගන්නේ නැහැ, ඒ-සන්.
ඉතින් එයා ඇත්තටම ඒක දෙන්න හැදුවා
ඔයා ඒ ගැන දන්නේ නැතුව.
අම්මෝ, නමුත්... හොඳයි, ඒකෙන් එයාට ඉරුවාරදය හැදුනොත්--
ගැබිනි කාන්තාවක් බඩගින්නේ ඉන්නවා බලන්න කවුද කැමති?
ගිහින් බූවල්ලා වාෂ්ප කරලා බලන්න.
කවුරුහරි ඒවා මට දුන්නා.
මගේ අම්මගේ පාරම්පරික චාරිත්‍ර සඳහා ඔයා මේක කරන්න ඕන නෑ.
ඔයා එයාගේ මේසයට බූවල්ලෙක් එකතු කළේ නැත්නම්,
ඔයාගේ අම්මා ඇවිත් ඔයාට පහර දෙයි.
කිසිම හෙනියෝ කෙනෙක් තනියම කිමිදෙන්නේ නැහැ.
ඔබට ආසන්න වන විට
ගැඹුරු, අඳුරු ජලයේ ඔබේ හුස්ම නැති කර ගන්න,
හොඳයි, ඔබ වෙනත් කිමිදුම්කරුවන්ට ඉතා ආසන්නව සිටිය යුතුයි.
එසේ නොමැතිනම්, ඔබට නැවත හුස්ම ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.
කිසිවෙකු දූපතක් නොවේ.
අපි එකට යමු.
ඔයා අනිත් අය එක්ක ගියොත්,
සැතපුම් සියයක්
සැතපුම් දහයක් වගේ දැනෙයි, මගේ ආදරණීය.
අනෙක් අය එක්ක එකට යන්න.
ඔබ එහෙම කළොත්, සැතපුම් 100ක් දහයක් වගේ දැනෙයි.
ග්යොං-ජා, ඒ ඒ-සන්ගේ.
ඒ-සන් ඉක්මනින්ම බබා හම්බවෙන්න යනවා.
මම ඒක එයාට දෙන්නම්.
මට ඒක ටිකක් අල්ලන්න හිතුනා
මොකද ඒක ටිකක් වෙලා,
ඉතින් මට ඕන වුණේ
ඒක ටිකක් දැනෙන්න. එතන.
හරිද? ඒවා ලස්සනයි.
-අනේ, එයා මොකක් හරි, එහෙම නේද?
- හේයි, ඔයා මේක හෝදලා දුන්නද?
ඒක හරිම සීතලයි.
"සදාචාරාත්මක සහයෝගය සඳහා" කියලා ඔයාට ලියන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ඒක මට ලිව්වොත්,
ඇයට ඒක අනිවාර්යයෙන්ම ලැබෙයි.
"සදාචාරාත්මක සහයෝගය සඳහා", හරිද?
හ්ම්? ම්ම්-හ්ම්.
ඔයාට හරියනවද?
HUI-JEONG ශිෂ්‍යත්වය කරන්න
10,000ක් දිනුවා
ඒක වැරදිද?
මාස තුනක කුලිය
බබාගේ පවුලට යන්න, හරිද?
ඔයාට කියවන්න පුළුවන්ද නෝනා?
එක, දෙක, තුන, හතර.
එක, දහය, සියය, දහස.
-හොඳයි, ඔව්.
තේරුම් ගන්නවා.
එසේ නම්
මම කවදාවත් ඒ කුඩා අල්මාරියේ හැංගිලා හිටියේ නැහැ.
අහ් ෂිට්.
ඇයි ඔයා එයාලගේ කුලිය ගෙව්වේ, හහ්?
ඕනෑවට වඩා දෙන ලොක්කා කාන්තාවන් සමඟ ජීවත් වීම මගේ ඉරණමයි, මම හිතන්නේ.
ඔයා එහෙම කියන්න ඕනද? හහ්?
ඇත්තෙන්ම, ඇයි නැත්තේ?
මම ඒ කාලේ කරපු දේවල් වලට මට කම්මුල් පහරක් දෙන්න සුදුසුයි,
නමුත් ඔයා කිසිම දේකට වැරදිකරුවෙක් නෙවෙයි.
ආදරය පාපයක් වුණේ කවදා ඉඳන්ද?
විකාර කපා දමන්න
සහ ඔබේ ප්‍රමුඛතා නිවැරදි කරන්න,
හරිද?
කර්මය ගැන සංකීර්ණ කිසිවක් නැත.
සතුන් සතුන් ඇති දැඩි කරයි.
වංශවත් අය වංශවත් අයව බෝ කරනවා නේද?
දරුවන්ට උරුම වන්නේ ඔවුන්ගේ දෙමව්පියන්ගේ අසම්පූර්ණකම් පමණි.
හරි, නවතින්න.
ඇය මට ඇත්තටම වෛර කරන්න ඇති.
මම පවුලට එකතු වූ පසු ඇගේ නව යොවුන් විය විනාශ විය.
මට හිතන එක හරිම හොර වැඩක්
මට වොන් 10,000කින් එයාට වන්දි ගෙවන්න පුළුවන්.
මම එයාට ගෝවා කුඹුරක් දුන්නා, හරිද?
-ඔහ්, ඒ ගල් පිටිය නේද?
ඒ බල්ලන්ගේ කුඹුර?
ඒ කුඹුර සීසාන ලද්දේ ඒ-සන්ගේ කුඩා අත් විසිනි.
ඊට අමතරව,
ඒ ක්ෂේත්‍රයේ මුල් හිමිකරු
ඇගේ මව, බ්යොන්ග්-චියොල්.
හරි හරි.
ඔබට අවශ්‍ය දේ කතා කරන්න,
නමුත් ඔබේ හෘදය සාක්ෂිය කෙළින් තබා ගන්න.
යාප් කිරීම කිසිවක් සාධාරණීකරණය නොකරයි.
හරි, මම ඔයාට කිව්වා ඒක නවත්තන්න කියලා.
මට තරහ යනවා.
දැන් මම අපේ ළමයි හැදුවා,
ඔයා මේ හැමදේටම සල්ලි ගෙවන්න තිබුණා
ඒ-සන්ගේ විද්‍යාල ටියුෂන්
මොකද ඇය ඇත්තටම ඒකට සුදුසුයි.
ඔහ්! එන්න, ඔව්, විද්‍යාලය!
යන්න! යන්න! යන්න!
ඇයට දැන්ම යන්න පුළුවන් එයාට ඕන නම්.
මම එයාට ගෙවන්නම්,
මට ණයක් ගන්න සිද්ධ වුණත්!
ඇය දැන් විද්‍යාලයට යන්නේ ඇයි?
කෙසේද? කුමන මාර්ගයකින්ද?
හේයි, එයා ආවොත්,
මම එයාට ටියුෂන් ගෙවන්නම්. ඇයට කියන්න!
ඇය ඇතුළු නොවන්නේ නම් කිසිවක් නොකියන්න.
ඇයට කපිතාන්වරියක් වීමට,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධානියෙකු වීමට හෝ එවැනි දෙයක් කිරීමට විද්‍යාලය අවශ්‍ය නොවේ.
ඇය සෝල් වෙත ගියහොත්,
ඇය ප්‍රමාණයට කපා දමනු ලැබේ.
ඇයට ලැබෙන හොඳම දේ
ආචාර්ය උපාධියයි.
ඇය පවුලේ මුදල් පසුම්බිය ඉවතට විසි කරයි.
අපි කරන්නේ නගරය වටා බැනර් එල්ලීම පමණයි
ඇයව පිළිගත් විද්‍යාලය කුමක්දැයි පෙන්වීමට.
කොහොමත් මම ඒ තරම් ලොකු දෙයක් දැකලා නැහැ.
- හායි, ගෙයම්-මියොං.
ඔහ්, ඔහ්, ඒ ඇය.
- ඔයා ඒක කළාද?
ඔයා එහෙම කළේ නැද්ද?
අනේ අම්මේ.
මම ඇතුලට ආවේ නැත්නම් කවුද එන්නෙ?
බලන්න, බලන්න, බලන්න!
"යැං ගෙම්-මියොං." ඒක මෙතන ලියලා තියෙනවා.
අනේ දෙවියනේ. වාව්.
-හේයි! බෝට්ටුව විකුණන්න! විකුණන්න!
ඔයා ඒක කළා. ඔයා ඒක ඇත්තටම කළා, පැටියෝ.
මම... දන්නේ නැහැ
මම මේක කිව්වට කමක් නැද්ද කියලා.
මම කවදාවත් නැහැ
මම මේක ආයෙත් කියයි කියලා හිතුවා.
-මම...
-ඔයා සතුටුද?
ඔව්.
මට හරිම සතුටක් දැනෙනවා.
හරි සතුටුයි.
ඇතුළත් වීමේ සහතිකය
හරි, එක, දෙක, තුන.
ආ!
බෝඩිං නිවසක් තිබේ
කුලියට දැරිය හැකි කාමරයක්
SNU අසල කුලියට ගන්න
ලාභදායී කාමරයක්
ජියුම්-මියොං! ජියුම්-මියොං!
ඔබේ දුවගේ නම ජියුම්-මියොං?
අපේ පවුලේ කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔබේ පුතාගේ නම ජියුම්-මියොං?
ඔහ්, නෑ.
ඒ මම.
මම ගෙයම්-මියොං.
මම පාර්ක් ගෙයම්-මියොං.
ඔහ්!
වාව්, මොනතරම් රසවත් අහඹු සිදුවීමක්ද.
යාලෂාං ෆිල්ම් ක්ලබ්
අපි නූඩ්ල්ස් ටිකක් ගන්න ඕනද?
ඉතින් ඔයාගේ මේජර් එක මොකක්ද, හා? ඒ මොකක්ද?
ඔහ්, අම්මෝ, නීතිය.
අපි නූඩ්ල්ස් කමු. ඉක්මන් කරන්න.
අපි පින්තූරය අරගෙන යමු.
මෙන්න. මට ඒක ඔයාට ගන්න පුළුවන්.
-ඔයාලා හැමෝම එතන ඉන්න කැමති නම්.
-ඕහ්, ඒක ඔයාගෙ හොඳ වැඩක්.
හරි, ඔයා අපේ එක ගන්න, මම ඔයාගේ එක ගන්නම්.
කාගෙද පින්තූරය? ඔයා එයාලගෙ පින්තූරයක් ගන්නෙ ඇයි?
අපි ඒක ගනිමු. එන්න.
ස්තූතියි.
ම්ම්.
ඔන්න අපි යනවා.
එක, දෙක, තුන.
හරි, මම තව එකක් ගන්නම්.
සිනාසෙන්න.
-එක, දෙක, තුන!
මම කිව්වා මම එයාට කැමති නෑ කියලා.
මම ඔයාට කිව්වා
මම ඒ කොල්ලට කොහෙත්ම කැමති නෑ නේද?
ඇයි නැත්තේ?
ඒවා තනි වෙඩි තැබීම් නොවේ.
පාර්ක් ගුම්-මියොංගේ පුතා
ගුම්-මියොංගේ පහර දෙමින් සිටියේය.
ඇයට පහර දෙමින්!
හරි, මම තව එකක් ගන්නම්.
හරි, හිනාවෙන්න.
-එක, දෙක, තුන.
ඔහ්, දැන් ඔයාට කේන්ති යනවද?
හේයි, අපි ගෙයම්-මියොන්ග්ට කතා කරමු.
ඇයි? ඔයා විශ්වාස කරනවද එයාලා බුසාන් වලට පැනලා ගියා කියලා?
ඒගොල්ලෝ බුසාන් වලට යන්නේ ඇයි?
ජීස්.
ඔයා වෙන කෙනෙක්ගේ දුවෙක්ව එතනට ඇදලා දැම්මා,
ඔයා ඔයාගේ දුවව යන්න දෙන්නේ නැද්ද?
ඔහ්, මම ඔයාව එතනට ඇදලා දැම්මා?
ජීස්, මම හිතන්නේ ඔයාට හෘදයාබාධයක් ඇති වෙන්න පුළුවන්
ඇයට කවදා හරි විවාහ වෙන්න ඕන වුණා නම්.
ඇය විවාහ වන්නේ ඇයි?
මම ඔබට කලින් කියනවා.
මට හෙට යන්න බැහැ.
ඔහ්.
ඒක හරි.
ඔයාට හෙට පන්තිය තියෙනවා.
මට නෝන්සන් වලට යන්න විදිහක් නෑ.
මට බෑ.
ඔයාගේ අම්මව එක්කගෙන යන්න.
ම්ම්.
ඒක හොඳයි.
ඕ යේ-රිම් එක්ක යන්න.
මම ඇයි ඇය එක්ක යන්නේ?
කොහොමත්, මට යන්න බෑ. ඔයා දන්නවද?
මට තේරෙනවා.
-මම කියන්නේ මට යන්න බෑ කියලා.
-මම කිව්වා මට තේරෙනවා කියලා.
අනේ, ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ.
හොඳයි, ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
මට යන්න බැරි නම් මම කියන්නේ මොකක්ද?
අද රෑ
අපි එකට ඉන්න අන්තිම රෑ.
මචං, ඒ කියන්නේ මේ අපේ අන්තිම රෑ!
එයාව පරිස්සමෙන් තියාගන්න.
ඔයාගේ දුවත් ඔයා වගේමයි.
මම දිවුරනවා මම යනවා කියලා, ඒක හරි.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
පරණ බ්ලොක් එකෙන් චිප් එකක්, ඕ ඒ-සන්.
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
පැටියෝ.
ඒක හොඳයි නේද?
ම්ම්.
ඉහළ මහල්වල ජීවත් වීම බොහෝ මිල අධිකද?
ඒවා දැන් පිරිලා, ඇය කිව්වා.
ඔයා එයාව විශ්වාස කරනවද?
හොඳයි, ඇය හොඳ කතා කියන කෙනෙක් නෙවෙයි,
නමුත් ඇය වැඩිමලා.
මම ඇයට පරිස්සම් වෙන්න එපා කිව්වත් ඇය හැම විටම ඕනෑවට වඩා පරිස්සම්.
ජේස්.
සෝල් වල මිනිස්සුන්ට බිම් මහලේ කාමර තියෙන්නේ ඇයි කියලා ඔයා හිතන්නේ?
හ්ම්. මගේ හදවත බිඳී යනු ඇත
මගේ දරුවාට එහි ජීවත් වීමට බල කළහොත්.
අපට හැකි වේවිද
ගෝවා කුඹුර විකුණන්නද?
කුඹුරෙන් ඉවත් වන්න.
නමුත් එය විකුණනු ඇතැයි ඔබ විශ්වාස කරනවාද?
ඒ වගේම දේවල් විකිණීම නවත්වන්න.
ඇයි? ඔයාට ඒක තියාගන්න ඕනද?
අපි ඒ ඔක්කොම විකුණුවොත්,
ඔයාට කිසිම දෙයක් ඉතුරු වෙන්නේ නැහැ.
ජෙස්, ඔයාගේ දුවට වඩා ඔයාගේ බිරිඳ, නේද?
ඔයා දන්නවද, ඒ ඔක්කොම ආපහු හැරිලා බලද්දි,
ඒ දවස් ලස්සනයි.
ඒක තමයි අපිට තිබුණු හොඳම ගිම්හානය.
ඒ කාලේ හැමදේම හරිම අලුත්.
ඒ සියල්ල
අමුතු සහ දුෂ්කර බවක් දැනුනත්,
ඒ සියල්ල අලුත් සහ උද්යෝගිමත් විය.
මම හැමදේටම ආදරය කළා, ඔයා දන්නවනේ.
පළමු ආදරය,
අපේ මධුසමය...
අපේ පළමු නිවස,
පළමු බෝට්ටුව,
පළමු සම්පූර්ණ දැල.
-පළමු දරුවා.
අපේ පළමු දරුවා ලැබීම.
මට වචන මග හැරෙනවා.
තවමත් ගෝවා කෙතෙන් ඉවත් වෙන්න, ඒ-සන්.
ගෝවා කෙතෙන් ඉවත් වෙන්න.
ඒ කෙත ඔබේ විපාකයයි
ඒ ගිම්හානයේදී දිවි ගලවා ගැනීම සඳහා.
අපි ඉදිරියට යන්නේ කෙසේදැයි මම කල්පනා කළෙමි.
නමුත් ජීවිතය ඇත්තටම ඉදිරියට ගියා.
හේයි, අම්මේ, මේක බලන්න!
ජීවිතය ඉදිරියට ගියා.
ජීවිතය ඉදිරියට යනවා
"අපගේ දෝංකාරයන් ඔබ වෙත ළඟා වන තුරු ගලා යයි යන බලාපොරොත්තුවෙන්."